(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(มหาลัยอี๋เหอ)
เวินอี่ฝาน ดึกดื่นค่อนคืนเธอทำอะไร
ทำฉันตกใจแทบตาย
เธอเป็นอะไร
เป็นอะไร
อี่ฝาน พรุ่งนี้มีสอบ
เธอทำอะไรน่ะ
อี่ฝาน
ทำไมไม่ขยับ
เวินอี่ฝาน พูดกับเธออยู่นะ
อี่ฝาน
ไปห้องน้ำเป็นเพื่อนฉันหน่อย ฉันกลัว
ได้ รอฉันหน่อย
ตกลงกันแล้วว่าสอบเสร็จจะไปมิตรสัมพันธ์กันไง
ไปผ่อนคลายกันหน่อย
ถ้าเธอไม่ไป เราจะขาดไปคนหนึ่งนะ
ขอร้องเธอล่ะ
ไปนะๆ
เมื่อคืนฉันถูก…
ทำตกใจจนหลับไม่สนิท
ตอนเช้ายังมีสอบ
เหนื่อยมากจริงๆ
พวกเธอเร็วหน่อย พวกผู้ชายเร่งกันแล้ว
ไม่งั้นพวกเธอลองถาม…
เธอไปเร็ว เร็วสิ
คือว่า อี่ฝาน
เธอแกร่วอยู่ในหอคนเดียว น่าเบื่อจะตาย
ไปกับเราสิ
- ใช่ ไปกับเรา
- ไม่งั้นคนจะไม่ครบ
ไปนะ
- จริงเหรอ
- รักเธอ
ไป
อี่ฝาน
ปกติเธอชอบดูหนังไหม
มีหนังรักเรื่องใหม่เรื่องหนึ่ง
กำลังจะเข้าฉาย
- ได้
- ฉันเองก็อยากดูหนัง
- ฉันเองก็ชอบดูหนัง
- ไปดูด้วยกัน
เราไปด้วยกันนะ
ได้
ใครอยากไปกับนาย
ไปเล่นคนเดียวเลยไป
ฉันเองก็ชอบดูหนังรัก
อี่ฝาน คิดหรือยังว่าจะไปฝึกงานที่ไหน
ตอนนี้ต้องเริ่มตัดสินใจแล้ว
ไม่งั้นจะหาที่ฝึกงานดีๆ ไม่ได้แล้วนะ
ใช่
ถ้าอยากไปสำนักพิมพ์
ลุงใหญ่ฉันจัดการให้ได้
จริงเหรอ
สถานีวิทยุก็ไม่เลว
เมื่อก่อนฉันรู้จัก
นักจัดรายการสถานีวิทยุอี๋เหอ
อี่ฝาน
ถ้าเธอสนใจละก็
ฉันช่วยแนะนำให้เธอได้นะ
- ฉันก็อยากไป
- แล้วฉันล่ะ
สมัยนี้
ใครยังอ่านหนังสือพิมพ์กับฟังวิทยุกันอีก
- ตกยุคแล้ว
- งั้นแนะนำฉันได้ไหม
คือว่าตอนดึกฉันยังต้องโทรหาคนที่บ้าน
ฉันไม่กินแล้วนะ
- พวกเธอค่อยๆ กิน
- ฉันไปส่งเธอนะ
- กลับดีๆ นะ อี่ฝาน
- ฉันช่วยเรียกรถให้
งั้นเธอระวังตัวด้วยนะ
- บ๊ายบาย
- อี่ฝาน บ๊ายบาย
อี่ฝาน ระวังตัวด้วย
พวกเธอรีบกินเร็ว
อันนี้อร่อยมากเลย
งั้นเธอกินเยอะหน่อย
พวกนายสนใจเวินอี่ฝานขนาดนี้เชียวเหรอ
เธอเป็นดาวคณะของเรา
ไม่เห็นเธอออนไลน์นานแล้ว
สบายดีไหม
(ป้ายเจี้ยง)
ช่วงนี้เรียนค่อนข้างหนัก
จริงสิ นายรู้ไหม
บันไดสวรรค์เก้าขั้นราชันสี่ผ่านยังไง
(ป้ายเจี้ยง)
รู้สิ ฉันจะสอนเธอเอง
ผ่านอย่างราบรื่น
ขอบคุณ
ยินดีที่ผ่านด่าน
เดิมทีฉันคิดว่า
งานเลี้ยงคืนนี้เป็นฝันร้ายฉากหนึ่ง
แต่โชคดีที่มีนาย
ตอนนี้ฉันดีขึ้นเยอะแล้ว
ขอบคุณ
ออฟไลน์แล้ว
นอนเร็วหน่อย ราตรีสวัสดิ์
ซางเหยียน
ทำไมยังไม่นอน
(3,445 วัน)
คุณย่า การเดินทางคราวนี้ของคุณย่า
จะต้องได้อะไรเยอะแน่เลย
ถ้ามีโอกาส หนูก็อยากเป็นเหมือนคุณย่า
ขับรถเที่ยวเองบ้าง
งั้นดี ฉันจะเอาแผนที่พวกนั้นของฉัน
ยังมีคู่มือการเดินทางพวกนั้นที่ฉันสะสมไว้
ฉันจัดระเบียบเสร็จแล้วจะยกให้เธอ
ดีจังเลย ขอบคุณคุณย่าค่ะ
ความจริงเธอให้ฉันไปด้วยก็ได้นะ
ไปคนเดียวน่าเบื่อจะตาย
งั้นเหรอ
คุณย่า
คุณย่าไปคนเดียว รู้สึกเบื่อไหมคะ
ความโดดเดี่ยวน่าเบื่อนี่น่ะ
ยากจะหลีกเลี่ยง
แต่ฉันคิดว่าชีวิตคนเรา
จะต้องมีสักช่วงเวลา
ที่ต้องโดดเดี่ยวบ้าง
นักปรัชญาคานต์พูดไว้ไม่ใช่เหรอ
ฉันโดดเดี่ยว
ฉันอิสระ
แต่ฉันคือราชาของตัวเอง
การเดินทางคราวนี้
ฉันได้เรียนรู้เยอะมากจริงๆ
ผมเองก็เรียนรู้เยอะมาก
ผมเรียนรู้
เฝ้าห้องเพียงลำพัง
แต่ว่านะ
พูดตามตรง
ตอนที่คุณไม่อยู่บ้าน
ผมมักจะ
ฝันร้ายตอนกลางคืน
ตกใจตื่น
ผมก็เป็นห่วง
คุณทางนั้นเกิดอะไรขึ้นหรือเปล่า
บางที
ปู่ส่งข้อความให้ย่า เขาก็ไม่ตอบ
คุณนี่จริงๆ เลย
ฉันขับรถอยู่นะ
ฉันจะดูโทรศัพท์ได้ยังไง
ผมรู้ๆ
เพราะฉะนั้นตอนหลังผมถึงชินแล้ว
ยังมีอีก
ตอนที่คุณไม่อยู่
ผมมักหวนคิดถึงเรื่องราวที่มีความสุข
ที่ผ่านมาของพวกเราเมื่อก่อน
อีกอย่าง
ปู่ยังจดเรื่องสำคัญทุกอย่าง
ลงในสมุดเล่มเล็กๆ จะลืมได้ยังไง
- ถูกไหมครับ
- ถูกต้อง
การเดินทางตัวคนเดียวคราวนี้ของฉัน
ฉันก็พบว่า
สำหรับฉันแล้ว ตาแก่อย่างคุณ
สำคัญมากทีเดียว
ไม่เคยเปลี่ยนเลย
คุณย่า
คราวนี้
สถานที่ไหนที่ทำให้คุณย่าประทับใจที่สุดครับ
ย่าคิดก่อนนะ
ย่าไปยัง
สถานที่ที่พ่อแม่แก
กับพี่ชายแกเกิดอุบัติเหตุ
ที่นั่นโล่งกว้างมาก
สวยมาก
ตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
ย่าอยู่ที่นั่น
ตลอดทั้งวัน
พวกแกเห็นกันไหม
คิดไม่ถึงว่า
ผ่านไปหลายปีแล้ว
ที่นี่ยิ่งสวยกว่าเก่าเสียอีก
ถ้ามีโอกาส
ฉันจะพาพวกแกมาอีก
ดีไหม
การต้องกลับไปที่นั่นอีกครั้ง
ย่าคงเสียใจมากใช่ไหมคะ
ย่าก็คิดว่า
สิบกว่าปีนี้
ผ่านไปแล้ว
พวกเราทั้งบ้าน
ไม่เคยพูดถึงอุบัติเหตุรถชนคราวนั้นเลยสักคำ
ผมจะไปหั่นผลไม้
ไม่ต้อง
มา
นั่งลง
เราควรจะคุยกันดีๆ
ครับ
หลังจากเรื่องนั้น
เราทั้งบ้านต่างปิดปากเงียบ
แต่ความจริงเรื่องนี้ติดอยู่ในใจเรา
เราไม่มีทางลืม
แต่ว่า
เราก็ยังหลบซ่อนอยู่
ฉันกำลังคิดว่า
ดีจังเลย
ฉันยังมีพวกคุณ
เราจะต้องใช้ชีวิตอย่างดี
จะต้องลืมเรื่องทุกข์ใจพวกนั้น
ไปให้หมด
- ได้ไหม
- ได้
ได้ไหม
ฮัลโหล
เสร็จแล้ว ตอนนี้กำลังเตรียมตัวไป
ค่อยๆ กินนะ
ฉันดื่มเหล้า
ให้ใครไปรับเธอหน่อยดีกว่า
ไม่ต้อง ฉันไปเองก็ได้
งั้นเธอเดินทางระวังด้วย
พี่อี่ฝาน บ๊ายบาย
- บ๊ายบาย
- บ๊ายบาย พี่อี่ฝาน
เดี๋ยวเจอกัน
พี่อี่ฝาน
ทำไมเหรอ
วันนี้พี่สวยมาก
อีกเดี๋ยวฉันต้องไป
ร่วมงานเลี้ยงแต่งงานของเพื่อน
(ข่าวแรก พร้อมรับฟังคุณ)
ผมมีเรื่องอยากพูดกับพี่น่ะ
ผมลงไปเป็นเพื่อนพี่นะ
แต่ในเมื่อตอนนี้พวกพี่คบกันแล้ว
มีบางเรื่องที่ผมยังอยากอธิบายกับพี่
ความจริง
เมื่อก่อนที่ผมเคยพูดถึงคำพูดของ
รุ่นพี่ซางเหยียนในพิธีรับปริญญา
ความจริงแล้วผมแต่งเรื่องขึ้นทั้งหมด
ในงานเลี้ยงตอนพิธีรับปริญญา
ยังมีคนถามรุ่นพี่ซางเหยียนว่า
สิ่งที่เราไม่ได้ครอบครองมักดูมีค่าที่สุด
ถึงได้เสียอกเสียใจขนาดนี้ใช่ไหม
เขาบอกว่า
“คิดว่าฉันเป็นคนที่รักมั่นคง
ยาวนานขนาดนั้นได้เหรอ”
แต่ความจริงวันนั้นมีรุ่นพี่คนหนึ่งพูดว่า
เขาเป็นตัวสำรองของคนอื่นมาหลายปีแล้ว
แต่ผมเองก็จำไม่ค่อยได้แล้ว
ช่วงก่อนหน้า เพราะเรื่องนี้
ผมไม่รู้ว่าควรเผชิญหน้าพี่ยังไง
แต่ตอนนี้ผมคิดตกแล้ว
ทำไมจู่ๆ ถึงพูดถึงเรื่องนี้ล่ะ
เพราะผมกลัวว่าคำพูดนี้
จะกระทบกับความรักระหว่างพี่สองคน
ไม่มีทางหรอก
งั้นก็ดีแล้ว
ผมอวยพรให้พี่ต่อไป
ไม่ว่าจะเรื่องงาน
ชีวิต
หรือความรัก
ต่างไม่มีความกดดัน
ความจริงผมคิดว่า
ชีวิตคนเราบางครั้งแค่ไปเรื่อยๆ ก็ดีเหมือนกัน
ผมขอให้พี่มีความสุข
ขอบใจนะ
นายก็เหมือนกัน
ขอบคุณครับ
กินให้อร่อย
ค่อยๆ กิน
เพื่อนๆ
ขอภูมิใจนำเสนอ
รู้จักกับนางเอกของเราในวันนี้
- ภรรยาของฉัน ซือเหวิน
- สวัสดีค่ะ
ด้านนี้เป็นเพื่อนร่วมงานที่ร้านอาหารบาร์ของผม
แล้วก็ด้านนี้เป็นเพื่อนร่วมชั้นสมัยมหาลัยของผม
เราต่างเป็นเพื่อนสนิทกันมาก
ทำไมคุ้นๆ หน้านะ
อย่ามาเอาแสงสิ เฉินจวิ้นเหวิน
พ่อสื่อ ถ้าไม่มีเขา
เราสองคนก็ไม่มีวันนี้
ขอบใจนะ
- ไม่มีปัญหา
- อีกเดี๋ยวดื่มกับนายเยอะหน่อย โอเคไหม
- กินให้อร่อยนะ น้องสาว
- ขอโทษที มาสายไปหน่อย
ฉันพลาดอะไรไปหรือเปล่า
นายมาได้พอดี
อีกเดี๋ยวดื่มหลายแก้วหน่อย
ฉันไปทักทายก่อน
นายไปไหนมาตั้งนาน
วันสำคัญขนาดนี้ นายยังกล้ามาสาย
ฉันเรียกรถกลับไปอี๋เหอ
ซูฮ่าวอัน
ช่วงนี้นายวิจารณ์ฉันเยอะนะ
ก็เพราะนายหล่อไม่ใช่เหรอ
นี่คือต้วนเจียสวี่ใช่ไหม
คราวก่อนเจอกันแล้วไม่ใช่เหรอ
หล่อดี
ไม่ค่อยเปลี่ยนเลย
หล่อเหรอ รูปนี้ธรรมดานะ
ดูซื่อบื้อไปหน่อย
อวี๋จั๋ว
เขาหล่อหรือเปล่า
ฉันดูหน่อย
นายคงไม่ได้ชอบต้วนเจียสวี่เข้าจริงๆ ใช่ไหม
ซูฮ่าวอัน
หล่อไหม
งั้นๆ แหละ
ยังหล่อไม่ได้เสี้ยวหนึ่งของฉันเลย
นายเป็นอะไร
ฉันดูออกแล้ว
มิน่าพอนายเห็นฉันก็หน้าแดง
ขอบใจ ฉันขอตัวไปอ้วกหน่อย
ยังไม่ทันดื่มเลย
เฉินจวิ้นเหวิน
ได้ยินแล้ว
หล่อไหม
- หล่อๆ
- ความหมายของฉันคือ
เราสองคนใครหล่อกว่า
งั้นก็ต้องพี่เจียสวี่หล่ออยู่แล้ว
ยังต้องพูดอีกเหรอ
กินอิ่มแล้วใช่ไหมเธอ
ถ้ากินอิ่มแล้วก็กลับบ้าน
ต้วนเจียสวี่ นายไม่ดื่มเหล้า
งั้นอีกเดี๋ยวไปส่งน้องฉันกลับบ้านด้วย
- ฉันเพิ่งมาเองนะ
- ไม่ต้องไปสนเขาหรอก
ฉันคิดดีแล้ว
มีวิธีที่ยุติธรรมที่สุด
ฉันนับถึงสาม
แล้วชี้คนที่ตัวเองคิดว่าหล่อที่สุด
- เป็นยังไง
- ดีๆ
- ยุติธรรมๆ
- มาๆ
หนึ่ง สอง สาม
- ถึงแล้วบอกด้วย
- ซางเหยียน
แฟนนายจะมาไหม ซ่อนไว้นานขนาดนี้
หรือว่า
ลูกพี่นายคุยโม้จนได้มาคนหนึ่ง
ฉันก็ว่างั้น
นั่นสิ ลูกพี่
ตกลงมาได้หรือเปล่า
นั่นสิๆ
มาหรือเปล่า
ดูสิ นายดู โทรแล้ว
กำลังจะขึ้นรถแล้ว
เดี๋ยวฉันเดินไปหานายเลย
รออยู่ๆ
รอหน่อย
ทำอะไร เดลิเวอรี่มาแล้วเหรอ
สั่งอะไรไป แบ่งให้พวกเราบ้างสิ
เดลิเวอรี่
- กินเสร็จแล้ว ฉันไปส่งเธอกลับบ้านนะ
- ได้
ออกรถเลยค่ะ โชเฟอร์
จอดค่ะ ขอบคุณ
ทำไมมายืนอยู่ตรงนี้ล่ะ
รอเธอไง
ดื่มเหล้าเหรอ
มีแฟนต้องถูกจับกรอกทั้งนั้น
งั้นฉันก็ต้องถูกจับกรอกด้วยใช่ไหม
แน่นอน
แต่ว่า
แฟนเธอจัดการให้เธอเรียบร้อยแล้ว
ดื่มไปเยอะแค่ไหน
ไม่รู้
ปริมาณน่ะ เราก็ไม่ได้นับ
ซางเหยียน
งั้นแฟนที่ว่าคือเวินอี่ฝานเหรอ
ทำไม
เขาก็คือคนที่นายบอกว่า
ผู้หญิงที่เต๊าะนายอย่างบ้าคลั่ง
คำพูดนี้นายยังพูดออกมาได้นะ
- ต้วนเจียสวี่
- ต้วนเจียสวี่ไม่ได้ดื่มเหล้า
ไปซางจื้อกลับบ้านแล้ว
เขาพูดเรื่องโกหกขนาดนี้
ต้วนเจียสวี่พลาดได้ไง
เวินอี่ฝาน เธอพูดสักคำสิ
ตบหน้ามั่นๆ เขาหน่อย
ดูท่าทางของเขาตอนนี้
ทั้งอวดดี ทั้งมโนไปเอง
- คลื่นไส้
- ที่จริงฉัน
ไม่ได้เต๊าะ แต่ตามจีบน่ะ
ซูฮ่าวอัน งั้น
นักเรียนหญิงที่นายประกาศต่อคนทั้งโลกว่า
สมัยซางเหยียนอยู่ม.ปลาย
จีบให้ตายก็จีบไม่ติดคนนั้นก็คือ…
ใช่
ขอพูดตามตรงนะ
เมื่อกี้ตอนที่ซางเหยียน
ถามฉันว่าต้วนเจียสวี่หล่อไหม
ฉันยังแปลกใจนิดหนึ่งเลย
ฉันกับต้วนเจียสวี่ใครหล่อกว่า
- ฉันโหวตให้นายหนึ่งเสียง
- ไม่ต้อง
คนอย่างฉัน ไม่บังคับคนให้จนตรอก
ฉันจริงใจจริงๆ นะ
งั้นเหรอ
ไม่งั้นฉันคงไม่ถึงขั้น
ตามจีบนายอย่างบ้าคลั่งขนาดนี้หรอก
แม่เจ้าโว้ย
ดื่มให้เจ้าบ่าวเจ้าสาวหน่อย
เดี๋ยวฉันเปลี่ยนรูปให้เลย
วันนี้พวกนายจัดงานที่นี่เลย
ดีไหม
ยินดีด้วยๆ
วันนี้พวกเขาสองคนมา
ก็เพื่อทำให้เราคลื่นไส้
ฉันไม่เข้าใจเลย
(มงคลคู่)
เจ้าอ้วนเฉียน
กลายเป็นคนแรกในห้องเราที่แต่งงาน
นั่นสิ นี่ก็เรียนจบมาหลายปีแล้ว
นายยังจำได้ไหม
ตอนเรากินเลี้ยงอำลาจบปริญญา
เขาดื่มไปเยอะ ทำแต่เรื่องขายหน้า
เขาเอาแต่บ่นตัวเอง
บอกว่าตัวเองเป็นตัวสำรองมาตั้งนาน
นายยังจำเรื่องนี้ได้ไหม
ว่านหลิน
มหาลัยสี่ปี ฉันเป็นตัวสำรองของเธอหรือเปล่า
- พี่ชาย
- ว่านหลิน
นายดื่มเยอะอีกแล้วนะ
นั่นไม่ใช่ว่านหลิน จำผิดคนแล้ว
นายมานี่
- นายมานี่
- ว่านหลิน นี่คือว่านหลิน
- นี่ก็ไม่ใช่ว่านหลิน
- ว่านหลิน
ว่านหลินไม่ได้อยู่ที่นี่ นาย…
ว่านหลิน มหาลัยสี่ปี
ฉันเป็นตัวสำรองของเธอจริงเหรอ
เขาดื่มเยอะทีไร เป็นงี้ทุกที
- ฉันเป็นตัวสำรองของเธอหรือเปล่า
- ไม่ใช่
- อย่าขยับๆ
- เวินอี่ฝาน
ปิดปากเขาเลย
ห้ามพูดแล้ว
ฉันเป็นตัวสำรองของเธอเหรอ
หลับซะ
เป็นตัวสำรองก็ได้
คนสวย ขอโทษด้วยนะ
ขอโทษด้วย ฉันจำผิดคน
นายสองคนสำรวมหน่อยได้ไหม
เฉียนเฟย เฉียนเฟย
มานี่
- มานี่
- นั่งลง
ไม่ใช่ซางเหยียนพูดเหรอ
นินทาฉันให้น้อยหน่อยนะ
ตอนนั้นซางเหยียนดื่มไปเยอะ เขานั่งตรงนั้น
ก็ไม่รู้ว่าเห็นพวกเราเป็นใคร หรือเป็นอะไร
- เอาแต่พึมพำอยู่ตรงนั้น
- พึมพำ
เวินอี่ฝาน
มา ดื่มกับเธอแก้วหนึ่ง
ฉลองที่เธอกับซางเหยียนเป็นแฟนกัน
- พี่ชาย นายทับฉันแบนแล้ว
- ไม่มีแฟนก็ดื่ม
ฉันไม่มี ฉันไม่ดื่ม
ใช่ เวินอี่ฝานต้องดื่ม
(เฉียนเฟยและเจิงซือเหวิน)
ไปไหน
กลับบ้านไง
เดินไม่ไหวแล้ว
เวินซวงเจี้ยง
เธอนี่เก่งใหญ่แล้วนะ
ดื่มเหล้าเยอะขนาดนั้น
ซูฮ่าวอันให้ฉันดื่ม
เจ้าบ้านั่น
ยืนดีๆ
ยืนดีๆ ยืนดีๆ
ฉันอยากนั่ง
ทรงตัวดีๆ นะ
สองนาที
สองนาที เดี๋ยวมา
ยืนไม่ไหว
ซางเหยียน
ซางเหยียน หลายปีนี้ นายใช้ชีวิตไม่ค่อยดีใช่ไหม
ทำไมเหรอ
ใครบอกอะไรเธอ
ฉันกำลังคิดว่าทำไมนายถึงไปเปิดร้านอาหารบาร์
ฉันเป็นยังไงเหรอ
ตอนนี้ฉันหาเงิน
เก็บเงินเตรียมเลี้ยงนายแล้ว
เตรียมเลี้ยงฉัน จากนั้นล่ะ
จากนั้นนายก็เป็นของฉันคนเดียว
แล้วยังต้องให้เธอเลี้ยงอีกเหรอ
ต้องสิ
ต้องเหรอ
นายยิ้มให้ผู้หญิงคนอื่นด้วย
เธออย่าดื่มเหล้าเมาแล้วก็มาใส่ร้ายฉันนะ
วันนี้ฉันยิ้มให้ใคร
ไม่ใช่วันนี้
งั้นเมื่อไร
ไม่บอก
บอกหน่อยน่า
ไม่บอกๆ
- ไม่บอก
- เธอ…
ครั้งแรกที่ร้านเวิร์คโอเวอร์ไทม์
คืนเดียวนายยิ้มให้ผู้หญิงตั้งสี่คน
- แถมแอดวีแชทด้วย
- แอดวีแชทเหรอ
โชเฟอร์
เธอดูเอง แอดหรือเปล่า
ขึ้นรถ
วีแชทล่ะ
หัว
ขา
ยังไงฉันก็เก็บเงินแล้ว
ต่อไปนายทำแบบนี้ไม่ได้แล้ว
ได้
โชเฟอร์ ออกรถ
กางเกงฉันล่ะ
ทำไมใส่ยากแบบนี้
ติดกระดุมไม่ได้
นายช่วยฉันติดหน่อย
ไม่เหมาะมั้ง
เสร็จแล้ว
เสร็จแล้วเหรอ
นายใส่สร้อยข้อมือ
คนอื่นจะหัวเราะว่านายเหมือนเด็กผู้หญิงไหม
ช่างหัวพวกนั้นสิ
สวยไหม
สวย
พรุ่งนี้เธอลาหยุดได้ไหม
ทำไม
เธอดื่มจนเมาขนาดนี้แล้ว
พรุ่งนี้เป็นเวรฉันหยุด
เธอหยุด
เลยมาป่วนฉัน ใช่ไหม
ป่วนนายอะไร
ตอนนี้ฉัน
กำลังขยันหาเงิน
เตรียมตัวเลี้ยงนาย
ตอนนี้นายต้องละทิ้ง
ตัวตนในฐานะดาวเด่นของนาย
ไม่ว่าจะทำอะไรกับฉัน
ก็ต้องสมเหตุสมผล
และยินยอมพร้อมใจ
พูดมีเหตุผล
แต่เธอเก็บเงินเร็วหน่อยได้ไหม
ได้แน่นอน
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่ล่ะ
นายกดออเดอร์ให้ฉันมาเองไม่ใช่เหรอ
ใช่เหรอ
ใช่
งั้นอาจเป็นเพราะฉันอยากเจอหน้าเธอ
แฟนของซางเหยียนคือเวินอี่ฝานจริงด้วย
พวกเขาประกาศแล้ว
เพราะเรื่องนี้เหรอ
ถึงดื่มเยอะขนาดนี้
มีความสุขน่ะ
แต่ฉันก็อิจฉานิดหนึ่งด้วย
คนอื่นเบิกบาน เรามีความสุขก็ดีแล้ว
นายจะอิจฉาอะไร
พวกเขาประกาศให้คนทั้งโลก
รู้ว่าเป็นแฟนกันได้
ยังน่าประทับใจกว่าขอแต่งงานอีก
ไม่เหมือนพวกแฟนเก่าของฉันเลย
เมื่อก่อนแค่โพสต์รูปลงโซเชียลก็ยังไม่ได้
ฉันอยากให้เราเป็นแฟนกัน
(ซ่างตูฮวาเฉิง)
ถึงแล้ว
มือ
ช้าหน่อย
หัว ระวัง
ลุกขึ้น
โอเค
ขอบคุณครับ โชเฟอร์
อยากอ้วกเหรอ
ยังไหวไหม
ไหวที่ไหนเล่า
เพราะฉะนั้นนายจะใช้หน้าตาทำมาหากินไม่ได้
- รู้ไหม
- รู้แล้ว
- รู้หรือเปล่า
- ขึ้นมา
- แบบนี้ไม่มีอนาคตที่สุด
ก็ไม่มีใครให้เธอใช้หน้าตาทำมาหากินนะ
มี
ใครอะ
เมื่อก่อนตอนฉันอยู่ที่อี๋เหอ
รับสมัครงานผ่านมหาลัย
เข้าทำงานแผนกข่าว
นายรู้ไหม
ฝ่ายข่าวเรียกร้องจากนักข่าวสูงมาก
แต่ฉันก็ไม่คิดว่าจะเข้าได้
แค่คิดว่าลองดูหน่อย
จากนั้นฉันก็ส่งประวัติย่อ
แล้วจากนั้นล่ะ
ผ่านไปหลายเดือน ฉันถึงรู้ว่า
คนที่แผนกของฉันบอกว่า
เพราะฉันสนิทกับหัวหน้า
มีเส้นสายพิเศษถึงได้เข้าทำงาน
แต่ฉันก็ไม่สนใจว่าพวกเขาพูดอะไร
ยังไงปากก็เป็นปากของคนอื่น
ห้ามไม่ให้พูดไม่ได้
แต่ฉันไม่นึกว่า
หัวหน้าคนนั้น
เขาชอบฉันจริงๆ
เขาบอกว่าหน้าตาอย่างฉัน
ทำอะไรก็หาเงินได้เยอะกว่าเป็นนักข่าว
แถมสบายด้วย
ไม่รู้ว่าฉันจะหยิ่งไปทำไม
ไม่ชอบที่นั่นเลย
งั้นต่อไป
เราจะไม่ไปอีกแล้ว
ฉันไม่ชอบถูกคนอื่นพูดแบบนั้นด้วย
อย่าไปฟังพวกเขา
พวกเขาประสาท
ฉันหนักไหม
ไม่หนัก
ซางเหยียน
ก่อนฉันมาหนานอู๋ ฉันเคยฝันถึงนาย
ฝันถึงฉันว่าอะไร
ฉันฝันเห็นนาย
พาภรรยาของนายมาฮันนีมูนที่อี๋เหอ
นี่เธอฝันอะไรเนี่ย
นั่งลงหน่อย
นายมีความสุขมาก
แถมยังยิ้มให้ฉัน
งั้นต่อไป
เราสองคน
ก็ไปเที่ยวอี๋เหอ
โอเคไหม
ขอโทษนะ ซางเหยียน
ขอโทษทำไม
ตัวฉันหนักเกินไป
หนักที่ไหนกัน
ก่อนขอโทษช่วยคิดหน่อย
ว่าตัวเองมีเนื้อเยอะแค่ไหน
กระดูกทิ่มจนฉันเจ็บจะตาย
ต่อไปกินเยอะหน่อย
ฉันอยากนอนหน่อย ได้ไหม
ได้สิ
มีดาวด้วย
ขอโทษนะ ซางเหยียน
เมื่อก่อนฉันพูดแรงไป
รู้ไหม
ฉันไม่ชอบอี๋เหอ
ฉันไม่ชอบเป่ยอวี๋ด้วย
ไม่มีเมืองไหนที่ฉันชอบ
เมืองพวกนี้ก็ไม่ชอบฉัน
อย่างน้อยหนานอู๋ยังมีสุสานของพ่อ
อย่างน้อย
หนานอู๋ยังมีคนที่
ฉันอยากเจอ
แต่ทำยังไงก็ไม่กล้าเจอ
คือนาย
ตอนนั้นซางเหยียนดื่มไปเยอะ
จากนั้นเขาก็เอาแต่นั่ง
อยู่ตรงนั้น ถือแก้วเหล้า
จากนั้นก็เอาแต่พึมพำอยู่ตรงนั้น
พึมพำอะไร
บอกว่า
ฉันเป็นตัวสำรองของเธอใช่ไหม
เป็นตัวสำรองก็ได้
ตอนนั้น
คำพูดประโยคนั้นของซางเหยียน
ดูเหมือนกระหน่ำหัวใจฉันซ้ำไปซ้ำมา
ฉันเป็นตัวสำรองของเธอใช่ไหม
ครั้งแล้วครั้งเล่า
ฉันคล้ายกับมองเห็น
ฉันเป็นตัวสำรองของเธอเหรอ
ซางเหยียนที่สุดแสนจะเปราะบางอยู่ตรงนั้น
ฉันเป็นตัวสำรอง
ฉันเป็นตัวสำรองใช่ไหม
ลุกขึ้นมาหน่อย
อย่าแตะฉัน ฉันจะนอน
อย่าแตะฉัน
แตะฉันอีก ฉันจะ
ด่านาย
ได้
เธอด่า
ฉันฟังอยู่
โหดเหี้ยมไร้มนุษยธรรม
เสียสติบ้าคลั่ง
เธอลิ้นพันกันแล้ว
ฟังยังไม่ออกเลย
ลุกขึ้น
ดื่มน้ำแกงสร่างเมา
เธอรู้ไหมว่าวันนี้ฉันดื่มไปเท่าไร
ตอนแรกคิดว่าดื่มเยอะแล้วยังมีคนดูแล
สุดท้ายเป็นไง
สุดท้ายเป็นไงล่ะ
สุดท้ายคือคนคนนั้นยังมาโมโหใส่ฉันอีก
งั้นนายอย่าไปสนเขา
ดื่มให้หมด
ดื่มช้าหน่อย
- อีกคำหนึ่ง
- ที่เหลือนายดื่ม
นายก็ดื่มเหล้าไปเยอะเหมือนกัน
เธอยังจำได้ว่าฉันดื่มเยอะเหรอ
นอนแล้ว นอน
นอน
อยากนอนก็กลับไปนอนในห้อง
- ลุกขึ้น
- ไม่เอา
เวินซวงเจี้ยง
- มา
- ฉันไม่ไป
ฉันไม่… ตัวเหม็นมาก
ถ้าเหม็นก็อาบน้ำก่อน
ฉันไม่อยากขยับ
นายช่วยอาบให้ฉันได้ไหม
อาบไม่ได้
งั้น…
งั้นต่อไปถ้านายไม่อยากขยับ
ฉันก็จะช่วยนายอาบเหมือนกัน
- หยุดเลย
- ช่วยนายอาบน้ำ
หยุดเลย
ฉันไม่ต้องให้เธอมาช่วยอาบ
เธอช่วยกลับห้องไปนอนได้ไหม
คนใจแคบ
ฉันใจแคบใช่ไหม
เวินซวงเจี้ยง
เดี๋ยวดูว่าพรุ่งนี้พอเธอตื่นขึ้นมา
จะเสียใจไหม
งั้นฉันไม่อาบแล้ว
ฉันจะนอนกับนายแทน ให้นายเหม็นไปด้วย
ฉันจะไม่นอนกับเธอ
เธออย่าหวังจะรมฉัน
นายบอกเองว่าฉันนอนกอดนายได้
เธอช่วยเหลือทางรอดให้ฉันหน่อยได้ไหม
ถ้ากอดเธอ
แล้วฉันจะนอนยังไง
ทำไมจะนอนไม่ได้ล่ะ
ฉันเป็นผู้ชายนะ
แล้วไงล่ะ
เธอคิดเอาเองสิ
ดูเหมือนจะไม่ได้จริงๆ
ให้นายทายปริศนา
ได้
หมาจะเห่าบ๊อกๆ
แพะจะร้องแบ๊ะๆ
ไก่จะอะไร
นายทายสิ
โอกาสจะมอบให้คนที่เตรียมพร้อม
ฉลาดจังเลย
สนุกจริงๆ
ราตรีสวัสดิ์
ซางเหยียน
ฉันไม่ดีเอง
ฉันไม่น่าหลบหน้านายเลย
เวินอี่ฝาน
ทำไมนายอยู่ตรงนี้
ฉันก็อยากถามเธอ
ทำไมเธออยู่ตรงนี้
ทำไมนอนกอดฉันล่ะ
ฉันเดินละเมออีกแล้วเหรอ
ฉัน
นาย
เธออาบเอง
ใช่ คือว่า
เดินละเมอน่ะ
ทำอะไรแปลกๆ เป็นเรื่องปกติ
เป็นเรื่องปกติ
เป็นเรื่องปกติสินะ
อย่าง
อยากให้ฉันอาบน้ำให้เธอ
ยังอยากช่วยฉันอาบน้ำ
ยังเล่ามุกตลกฝืด
อย่างหมาจะเห่าบ๊อกๆ
แพะจะร้องแบ๊ะๆ
ไก่จะ…
นายก็ไม่ได้ช่วยอาบน้ำให้ฉันนี่
ปกป้องตัวเองได้ดีมาก
โอกาสจะมอบให้คนที่เตรียมพร้อม
โอกาสจะมอบให้ซางเหยียน
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
ตื่นสิ
นั่งดีๆ
เสื้อที่เอาไว้เปลี่ยนหลังอาบน้ำ
ฉันวางไว้ตรงนี้นะ
นั่งดีๆ
ฉันช่วยเธอปล่อยน้ำแล้ว
เธออาบเองได้นะ
แน่ใจนะ
แล้วขนตา…
ดึงออก
อันไหนเป็นของปลอม
ฉัน…
ฉันดึงแล้วนะ
นี่ปลอมใช่ไหม
งั้น…
งั้นเธออาบน้ำเถอะ
ฉันออกไปก่อนนะ
ทำอะไรน่ะ
อาบน้ำไง
นี่เธอ… รอฉันออกไปก่อน เธอค่อยถอด
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)